Frense.
Žinau, kad skaudu,
bet pasistenkit prisiminti.
Mintimis grįžkit į tą laiką.
Grįžkit į praeitį.
Frene, tai aš.
Frene.
Tai aš.
Nagi, lėlyte. Įleisk mane.
Ar bent truputį numigai?
Jie buvo geri berniukai.
Tau būtų naudinga išeiti į lauką.
Aš dėl tavęs jaudinuosi, Frene.
Norėčiau, kad leistum
apmokėti laidotuves.
Ir gražiai išlydėti Džeką su Beniu.
Galėčiau pakalbėt
su tėvu Vincentu.
Kam?
Kad žmonės kištų man servetėles
ir sakytų, jog tokia buvo Dievo valia?
Man nereikia viešumo
gedėti savo sūnų.
Ozas pastaruoju metu
dažnai užsuka į krautuvę.
Jis sako, kad tu su juo nebendrauji
ir beveik nežiūri jam į akis.
Osvaldas visą laiką
reikalauja dėmesio.
Aš su tuo susitaikiau. Tikrai.
Kad jis kitoks.
Bet dabar, po to,
ką jis padarė, negaliu...
"Ką jis padarė"?
Frene.
Šį žibintuvėlį radau
jo palto kišenėj.
- Nesuprantu.
- Ozas buvo su jais, Reksai.
Jis man melavo.
Grįžo namo vaizduodamas liūdną,
tarsi jis buvo auka.
Bet žinojo, kad mano sūneliai
skęsta tuose tuneliuose,
ir nepasakė nė sumauto žodžio.
Jis turėjo visas galimybes
ką nors pasakyti ar padaryti,
- kad tam užkirstų kelią.
- Jis vaikas...
Jis juos užrakino tunely.
Farai man papasakojo,
jog į patalpą, kurioje juos rado,
turėjo išlaužti duris,
kad juos pasiektų.
Jei būčiau žinojusi, jei jis...
Būčiau juos išgelbėjusi.
Jie dabar būtų gyvi.
Bet Osvaldas to nenorėjo. Ne.
Jis norėjo manęs.
Kad būčiau vien jo.
Reksai, mano namuose
gyvena velnias.
Ir ką man daryti?
Išspręsti tokią padėtį
galima dviem būdais.
Jei Ozas tikrai toks,
kaip tu sakai...
tokie kaip jis...
gali būti naudingi.
Jie gali daug pasiekti,
ypač mano veiklos srityje.
Tik reikia mokėti juos valdyti.
Į mane besikreipiantys
dažniausiai sako, kad nori uždirbti.
Tai normalu. Tačiau godumu
ištikimybės nenupirksi.
Jei man reikia ištikimybės...
į darbą priimu vaikinus,
kuriems reikia tėvo.
Tokie vaikinai turi užpildyti tuštumą.
Jie dėl manęs padarys bet ką.
Osvaldui tėvo nereikia.
Jis turi tave.
Jis ištikimas tau.
Tu gali jo ištikimybę išnaudoti.
Puoselėk jo savybes,
priimk jas, augink jas.
Galbūt jis bus didis.
Arba nebus. Nežinau.
Tą sužinosi tik už jį pastačiusi.
Tu nori, kad aš užmerkčiau akis
ir neatsižvelgčiau į tai, ką jis padarė?
Kokia motina būčiau, jeigu?...
Negaliu.
Tada jį paleisk.
Ką turi galvoj sakydamas
"jį paleisk"?
Tu man padėtum
padaryti tokį dalyką?
Mama.
Paruošiau tau vakarienę.
Tu nemiegi.
Pasipuošk.
Mes einam į miestą.
Apsivilk savo kostiumą.
DŽIAZO KLUBAS "MONROE'S"
Mama, žiūrėk, kas čia.
Taip, sūneli.
Reksas tave parveš namo.
- Tikrai?
- Tikrai.
Pastaruoju metu mažai su tavim bendravau,
todėl noriu, kad vakaras būtų ypatingas.
Žinau, kad jų ilgiesi, mama.
Ir aš jų ilgiuosi.
Ne, palaukit.
Viskas gerai.
- Frense.
- Palaukit. Ką jūs?...
Pasistenkit likti šioje akimirkoje.
Jūs - su Osvaldu, su savo sūnumi.
Jūs jį atsivežėt
į džiazo klubą "Monroe's".
Tęskit.
Taip... Atsivežiau.
Teisingai.
Mama.
Aš tavim pasirūpinsiu, mama.
Tu tą juk žinai?
Tu dėl mūsų trijų sunkiai dirbai.
Dabar bus lengviau.
Aš susirasiu darbą.
Turiu įvairių sumanymų,
kaip užsidirbti iš šalies.
- Kalbi kaip tavo tėvas.
- Netiesa.
Aš kalbu rimtai.
Ko tu nori?
Pasakyk, ir aš tai gausiu.
Ko aš noriu?
Tu viską apgalvojai.
Jūs tik pažiūrėkit.
Tu vos pradėjai bręsti
ir jau pasirūpinsi manim?
Žinoma, kad tavim pasirūpinsiu.
Aš dėl tavęs padaryčiau bet ką.
Mama, aš tave matau taip,
kaip nemato niekas kitas.
Matau, kaip šypsaisi,
kai nori, kad kiti manytų, jog tau kas
nors patinka, nors iš tiesų nepatinka.
Matau, kad daugiau rūkai,
kai mąstai,
ir kad daugiau geri,
kai tau liūdna.
Matau, kaip sunkiai dirbi,
kokia protinga esi.
Ir norėtum, kad svarbūs žmonės
tai pastebėtų.
Arba kad tokie žmonės
apskritai nebūtų svarbūs.
Taip kaip aš
tavim daugiau niekas netiki.
Niekas kitas tau neduos to,
ko tu verta.
Aš tave ištrauksiu
iš Istsaido, mama.
Aš tau nupirksiu gražų butą.
Geresnį nei mūsų dabartinis.
Taip. Rasti geresnį
už mūsų dabartinį - lengva.
Tada geriausią. Viršutiniam aukšte,
penthauze. Kaip tu nori.
Su vaizdu į visą sumautą miestą.
Pirksiu tau brangius drabužius
ir papuošalus.
Ir gražius drabužius.
Tokius, su kuriais tave
gatvėj pamatę
pagalvos: "Ji - svarbus asmuo."
Ir jei tu manim netiki...
neprivalai tikėti.
Nes aš tau tai įrodinėsiu.
Kiekvieną mielą dieną.
Tik...
Tik nenustok manim tikėti.
Ateik, mama.
Pašok su manim.
Čia suk į kairę.
Nagi.
Kas ten?
Dieve.
Šūdas. Ozai.
Jis gali būti sužeistas.
Turim ten nusileisti.
Ozas, ko gero, negyvas.
- Ten bus pilna farų.
- Tu to nežinai.
Turim patikrinti. Varom.
Tavo draugas mus pastatė
į pavojingą padėtį.
- Važiuojam iš čia.
- Palaukit. Ir viskas?
Čia atvažiavom produkto,
o ne Pingvino.
Jūs - sumauti bailiai.
Ką pasakei?
Už ką jūs išvis kovojat?
Nejau Maroniams ir Džigantėms
leisit daryti viską, ką jie nori?
Tai mano rajonas. Pažiūrėkit į jį!
Visas pasaulis su mumis elgiasi
kaip su tuščia vieta,
tarsi būtume niekas. O jūs
dabar tiesiog pabėgsit? Nesąmonė.
Galvok, ką kalbi.
Tu turi žinoti savo vietą.
Antraip gausi kulką.
- Ir tada tikrai būsi tuščia vieta.
- Važiuojam.
Pasitraukit, kol mes patrauksim...
Atsitraukit.
Grįžkit į savo namus!
- Į kokius namus?
- Atsitraukit.
Čia nesaugu.
Jums ten negalima.
Viktorai!
Zikai.
Kas atsitiko? Kur Ozas?
Sofija viską susprogdino.
O Ozas? Jis ištrūko?
Laikas pabusti.
DŽIAZO KLUBAS "MONROE'S"
Ozai.
Senokai nesimatėm.
Vaikystėj su Bertu...
prie šiltnamio radom lizdą
su dviem paukščiukais.
Vienas paukščiukų
buvo didesnis už antrą.
Stipresnis.
Ir mama jam davė daugiau maisto.
Aš susijaudinau
dėl mažesniojo paukščiuko.
Jis buvo labai silpnas ir gležnas.
Maniau, jis nugaiš.
Bet vieną rytą,
kai mama buvo išskridusi...
mažesnysis paukščiukas...
niršiai užpuolė
didesnįjį paukščiuką.
Ir jį nugalabijo.
O paskui išstūmė
savo broliuką iš lizdo.
Tai buvo labiausiai trikdantis dalykas,
kokį mačiau.
Bent jau... tuo metu.
Tu gali įsivaizduoti tokį siaubingą
elgesį su savo broliu?
Bet tai nė neklaikiausia dalis.
Kai parskrido jų mama...
ir pamatė,
kad vieno paukščiuko nėra...
Spėk, ką ji padarė.
Nieko.
Užuot nubaudusi
mažesnįjį paukščiuką...
jinai jį vis maitino, juo rūpinosi,
tarsi nieko nebūtų nutikę.
Kaip manai, Ozai,
ar mama žinojo?
Ką padarė jos jauniklis.
Frense, o ką manot jūs?
Gal išsiaiškinkim?
Ką pasakysi?
Pasidalykim skaudžia tiesa.
Tai gali paskatinti šiokį tokį gijimą.
Ozai.
Ar norėtum pradėti?
Sumauta psichopatė!
Kas čia per niekai?
Pasakoji apie kažkokius paukščius.
Viešpatie.
- Nepatinka mano istorija?
- Mama.
Mama, pažiūrėk į mane.
Aš tave iš čia ištrauksiu.
Garbės žodis, mama,
aš tave iš čia ištrauksiu.
- Ozai, tu teisus.
- Mama.
Ši istorija buvo kvaila.
Juk tu gali papasakoti geresnę.
Tad...
papasakok mums, kas nutiko.
Apie ką tu? Kada nutiko?
Papasakok, kodėl savo brolius
palikai mirti tuose tuneliuose.
Apie ką tu kalbi?
Kodėl mamai pasakei,
kad nebuvai su jais?
Kodėl jai melavai?
- Apie ką tu kalbi, po šimts?
- Nustok apsimetinėti.
Ji žino. Aš žinau.
Visi žinom, ką tu padarei.
Jūs jai kažką padarėt.
- Ką jai padarėt?
- Vaizduoji, kad jai viską pasakoji.
O ji vaizduoja, kad tavim tiki. Kodėl?
Kodėl jūs abu taip bijot tiesos?
- Mama!
- Tai nenormalu.
Mama!
Tai beveik taip pat nenormalu
kaip tai, kad to žmogaus
paprašėt nušauti savo sūnų.
Rekso. Taip?
Juk toks buvo jo vardas?
Kokius keistus žaidimus
tu čia žaidi?
Užsičiaupk. Tiesiog patylėk.
Jūsų paskutinis bendras vakaras
turėjo būti čia, šiame klube.
Juk taip, Frense? Aš teisi?
Ar judu šokot štai ten?
Ar ten Ozas jums davė pažadą?
Po perkūnais, liaukis.
Aš tenoriu žinoti, ar buvo verta.
- Eik velniop.
- Ar jis jums davė viską, ko norėjot?
- Ar jis tesėjo savo pažadą?
- Eik velniop.
Mama.
Mama!
O gal gailitės, kad neleidot
Reksui pavežioti Ozo?
Ką praradot palikusi jį gyvą?
Žinau, ką praradau aš.
Ką jis atėmė iš manęs.
Jis nusipelnė žinoti,
ką jums padarė.
Ką apie jį galvojat ir kaip pykstat.
Papasakokit jam.
Papasakokit.
Taip!
Gerai.
Džulianai.
Kas per velnias?
Ką darot?
Nesiartinkit prie jos!
Mama! Nelieskit jos.
Nedrįskit jos liesti! Nelieskit jos!
Ozai, tu mano broliui nupjovei
dešinį ar kairį mažąjį pirštą?
Viešpatie, ne. Sofija.
- Dešinį.
- Ei!
- Nelieskit jos! Prakeikimas!
- Osvaldai!
Nepjaukit jai piršto!
Liaukitės!
Ozai!
- Nereikia! Viešpatie.
- Osvaldai!
Esmė štai kokia.
Jeigu žmogus ką nors žino,
tai nereiškia, kad jis neturi to išgirsti
iš jį nuskriaudusiojo lūpų.
Nereikia. Sofija, nedaryk to.
- Aš to iš savo tėvo nebeišgirsiu.
- Paleiskit. Liaukitės.
Bet tau suteikiu galimybę
tai pasakyti savo motinai.
- Ne!
- Ji nusipelno geriausio.
- Liaukitės!
- Argi ne?
- Liaukitės! Ne!
- Ozai, argi nenusipelno?
- Tai pasistenk.
- Sofija, nesielk taip.
Ji nieko nepadarė.
Viskas labai paprasta.
Tau tereikia papasakoti tiesą.
Papasakok jai,
ką ir kodėl padarei savo broliams.
O paskui visi galėsim atsikvėpti.
Tai beprotybė, po šimts!
Ne! Liaukitės!
Jau sakiau, kad nieko nepadariau!
Nežinau, apie ką tu kalbi.
Osvaldai!
Ne. Nereikia! Aš nieko nepadariau.
Nė nebuvau su jais!
- Ji tą žino.
- Pripažink tai.
- Aš su jais nebuvau. Nieko nepadariau.
- Kas tau ne taip?
- Ji žino. Mama.
- Papasakok vardan jos.
- Pasakyk jai, kad buvau su tavim.
- Jie man nupjaus pirštą,
- bestuburi šmiki!
- Aš buvau su tavim.
Viešpatie, papasakok jai.
Aš jau žinau.
Žinau, ką padarei Džekui ir Beniui.
Visą laiką žinojau.
Melas.
Tu painiojiesi.
Reiškiasi tavo liga, mama.
Eik velniop!
Nekenčiu tavęs už tai, ką padarei.
Nesilioviau tavęs nekentusi.
Užteks.
Tu man būtum leidęs
jį nupjauti.
Būtum man leidęs tai padaryti.
- Nes ji tau nerūpi.
- Eik velniop.
Nerūpi.
Jei ir rūpi, tai nepakankamai.
Ne tiek, kiek tvirtini.
Tu nieko nejauti.
Osvaldai.
Man būtų užtekę duoti, Osvaldai.
Man būtų užtekę duoti
jums visiems trims.
Tau nereikėjo jų ten palikti.
Nereikėjo jų iš manęs atimti.
Jie buvo mano vaikai.
Mano pasaulis.
Tavo broliai.
Tu mane apvylei.
Tu - tuščiai užimi vietą.
Man kasdien atsibudus bloga,
kad esu tavo motina.
Ji teisi.
Ji, po velnių, teisi.
Man reikėjo Reksui leisti tave nudėti,
kai turėjau galimybę.
Tu - velnias.
Tu - prakeiktas velnias.
Mama.
Džekai.
Beni.
Mano sūneliai.
Atleiskit.
Mama.
Atleiskit...
At...
Mama!
Sulaikykit jį.
Bėgam.
Mama!
Mama, kelkis. Aš tave laikau.
Tau viskas bus gerai.
Ji pargriuvo, susitrenkė galvą
ir pradėjo nusikalbėti.
Jai diagnozuota Levi kūnelių liga.
Demencijos atmaina.
Mama, tau viskas bus gerai.
- Tu mane girdi?
- Likit laukiamajame.
- Mes jus susirasim.
- Juk ją išgydysit?
Padarysim viską,
ką galėsim, pone.
Būkit netoliese.
Gelbėtojai traukia palaikus
iš griuvėsių,
o pareigūnai toliau aiškinasi
mirtino sprogimo
Kraun Pointe priežastį.
Ozai, čia vėl aš.
Aš jaudinuosi.
Būk geras, atskambink.
Vaiki, kur tu, po šimts?
Ozai.
Velnias.
- Ozai.
- Įeik ir uždaryk duris.
Po galais.
Kas atsitiko? Kaip jautiesi?
Sofija. Tai ji mane sužeidė.
Ir dar susuko galvą mano mamai.
Ką ji padarė tavo mamai?
Paduok man vieną tų tvarsčių.
Šūdas.
Ar tavo mamai viskas gerai?
Taip. Jai viskas bus gerai.
Atleisk, Ozai.
Aš ten atvažiavau per vėlai.
Bandžiau įkalbėti gaujas.
Mėginau gaujų narius priversti suprasti,
bet jie tiesio išsivažinėjo.
Tu dėl to nekaltas, Vikai.
Tai ne tavo kaltė.
Tiesiog taip yra.
Nebeturiu ko jiems pasiūlyti.
Netiesa.
Ne, tu klysti.
Ozai, šis reikalas liečia
ne vien narkotikus ar pinigus.
Na, taip, iš dalies liečia, bet...
Tokie kaip Linkas...
Jis tavim tiki.
- Linkas?
- Taip.
Linkas - sumautas pavaduotojas.
- Be vadeivos jis nieko negali.
- Po šimts, Ozai!
Paklausyk manęs.
Tu Kraun Pointe žmonėms
davei darbą.
Atnaujinai elektros tiekimą.
Taip.
Niekas kitas to nepadarė.
Daugiau niekas to nepadarė.
Niekas nė nemėgino.
Tu žmonėms suteikei orumo.
"Palaima". Tai daugiau
nei "palaima". Supranti? Tad...
stokis, po šimts. Varom.
Suimk save į rankas ir...
Na, žinai...
būk savimi.
Tu...
Tu šiuos žodžius repetavai?
- Baik.
- Ne. Gerai išėjo.
Tik labiau projektuok. Iš vidaus.
Varom iš čia. Padėk man apsirengti.
Gerai.
Sofija tikėsis peštynių.
Tad mes ją užpulsim netikėtai.
O tavo mama?
Ji į mane nebepažvelgs,
nebent susitvarkysiu su Sofija.
Turiu tesėti pažadą.
Ačiū, kad atvažiavot į kitą tilto pusę.
Žinau, kad kelionė buvo netrumpa.
Čia buvo mano tėvo namai.
Kaip galit numanyti, čia nutiko
daug siaubingų dalykų.
Taigi. Aš noriu žinoti...
kuris to norit?
Mes nelabai suprantam,
ką siūlot.
Aš išvažiuoju iš Gotamo,
pone Zao.
Man čia nebėra ką veikti.
Bet mano namai, mano teritorijos
ir mano verslai...
gali būti jūsų.
Ne visų jūsų.
O to, kuris pirmas
man atveš Ozą.
Ozas negyvas.
Gyvas.
Padarysiu labai paprastai.
Tas, kuris pirmas ras Ozą,
galės pasiimti visas Gotamo kontrolės
priemones, kiek įstengs jį išlaikyti.
Ji nerimtai.
Juk taip?
Jūs norit, kad patikėtume,
jog viso to atsisakysit?
Kam jums taip daryti?
Nes galiu.
Tai kuris jo norit?
Lik mašinoj.
Pasistenk nepatraukti dėmesio.
Mums gali tekti
iš čia staigiai dingti.
- Imk pistoletą. Įdėk į daiktinę.
- Gerai.
Gerai. Kaip atrodau?
- Tikrai?
Taip. Atrodai... Viskas gerai.
- Kraujo nesimato...
- Gerai.
Atitinkamai atrodyti - tik pusė darbo.
Ką gi. Einu pas priešus.
- Linkai.
- Viktorai.
Tu su Ozu?
Žinau, kad jis gyvas.
Sofija už jo galvą
paskyrė atlygį.
Klausyk. Buvai teisus.
Turim ko nors imtis. Ir greitai.
Pasakyk, kur jūs.
IŠRINKTOJI MERĖ
BELA REAL
Viešpatie.
Kas per velnias, Osvaldai?
Padariau, ko prašei. Jei mane kas nors
čia pamatys su tavim...
Geras. Jis veikia.
Gal galėtum prieiti arčiau,
tarybos nary?
Čia gera akustika,
bet man nesinorėtų šaukti.
Nebijok, aš nesikandžioju.
Štai taip.
Neturėjau progos padėkoti
už pagalbą.
Kraun Pointas
su šviesomis gražesnis.
Bet dabar ten iš griuvėsių
traukia palaikus.
Tai tragiška.
Žmonės ieško kaltų.
Spėju, kalčiausiais laikys
miesto tarybos narius.
"Šiknon žmogų".
Ir panašūs niekai.
Nes rinkėjai nori atsakymų.
Būtų malonu jų gauti.
- Atsakymų?
- Taip.
Kokių atsakymų?
Pvz., tiesos.
Sofija Falkonė į tunelius po miestu
atsiuntė sprogmenų
prikimštą visureigį.
Ir tas visureigis sprogo.
Kam jai taip elgtis?
Nes...
ta duobė žemėj buvo didžiausia
narkotikų laboratorija Gotame.
Jai vadovavo gudrus šunsnukis.
Salvatorė Maronis.
Jis prekiavo
nauju narkotiku "palaima".
O iš kur visa tai žinai tu?
Aš į tokius reikalus
stengiuosi nesivelti.
Bet svarbiausia tai,
kad tai senas
Maronių ir Falkonių karas.
Maroniai nušauna Sofijos brolį,
ji pakvaišta.
Sudegina Salo žmoną ir sūnų,
susprogdina jo visą verslą.
Turiu pripažinti, kad ji šaunuolė.
- Įspūdinga istorija.
- Taip.
Ar joje yra bent lašas tiesos?
Taip, ji visa tikra.
Kai farai pradės kasti tą duobę,
jie ras Sofijos visureigio gabaliukus
ir būrį negyvų Falkonių ir Maronių gaujų
narių. Taip pat ir patį Salvatorę.
Viskas taip, kaip atrodo.
Tu tai žinai
iš savo darbo patirties.
Panašu, kad pamišusi, pikta mergšė
išėjo iš beprotnamio
ir surengė žudynes.
Tarybos nary, tu turi galimybę žmonėms
duoti ką nors, ko jie galės nekęsti.
Ir...
ką nors, ką jie galės mylėti.
Sebastianą Heidį.
Žmogų, kuris Kraun Pointui
grąžino elektrą.
Grąžino žmonėms orumą.
Už grotų įkišo paskutinę Falkonę,
užbaigė narkotikų karą,
kuris šio miesto gatves kamavo
kelis dešimtmečius.
Kaip tau tai skamba?
Gražiai.
Gražiai? Sumautas mėšlo gabalas.
Tokia pergalė tau padės pakilti
į pačią viršūnę, tarybos nary.
O ko nori mainais?
Mainais...
dėl įvairovės būtų malonu
jaustis laukiamam čia.
Susipažinti su tavo draugais.
O gal net netyčia
susitikti su Bela Real.
Tu turėsi nemalonumų, Ozai.
Real steigia komitetą.
Kovos su korupcija.
Komitetas persekios farus,
miesto pareigūnus.
- Gerai.
- Jis turi Karmaino bendrininkų sąrašą.
Tu gausi šaukimą į teismą.
Tu nori būti laukiamas?
Tu turi atrodyti...
švarus.
Švarut švarutėlis, bičiuli.
Dar ieškom išgyvenusiųjų,
bet mums reikia daugiau išteklių.
Aš tavim pasitikiu.
MERĖS ADMINISTRACIJA
Ozai.
Kas čia per velnias?
Lipk.
FENGAS ZAO
Pone Zao.
Ozas pas mane.
- Gal galit ramiau?
- Judinkis.
Ar jį atvežti pas jus?
Aš kraunuosi
paskutinius daiktus.
Susitikim tarptautiniam
Gudvino oro uoste, penktame angare.
Sveikinu, pone Zao.
Taip. O aš sveikinu jus.
Ponia.
Ačiū, pone Zao.
Jūs jį pribaigsit čia ar išmesit
virš Atlanto vandenyno?
Patikrinti,
ar Pingvinas moka skristi.
Zao...
Duok jį man.
Lėtai.
Ką pasakysi,
jei mudu pasivažinėsim?
Viskas kaip senais laikais.
Ruošeisi išskristi?
Turėjau tokios vilties.
Ką Linkui pasakei,
kad jis perėjo į tavo pusę?
Neabejoju, kad tu...
- jam ką nors pažadėjai.
- Taip.
Pažadėjau tai, ko judu su Zao
nebūtumėt pažadėję.
Galimybę.
Galimybę kuo nors tapti.
Linkui nusibodo
būti nevertinamam.
Beje, ne vien jam.
Kai tavęs daug metų nepaiso,
iš tavęs šaiposi, tau liepia paklusti,
tai palaužia.
Norisi palaužti kitus.
Maniau, tu tai supratai.
Turint galvoj aplinkybes.
Bet tu...
Tu ir tokie kaip tu
taip rūpinatės savimi,
kad nematot,
jog visi aplink jus badauja.
Neįsivaizduojat, koks jausmas
gimti skurde.
Turėti šypsotis žmogui,
kuris savo batu spaudžia tau kaklą.
Tikėtis, kad kada nors jis pažiūrės
žemyn, pamatys tave ir patrauks batą.
Ar žinai, ką žmonės padarys,
kad jį užgniaužtų?
Jie padarys bet ką.
Bet ką, kad užgniaužtų tą jausmą.
Manai, aš to nesuprantu?
Taip.
Tai nesvarbu.
Osvaldas Kobas.
Paprastų žmonių gynėjas.
Teisingai.
Tau reikia tuo tikėti.
Atvažiavom.
Tu ką, neįremsi pistoleto
man į nugarą?
Nepaversi visko dideliu šou?
Ne, tu nei iš tų, kurios bėga.
Kaip laikosi tavo mama?
Ji tau jau pasakė,
kad tave myli?
Apsisuk.
Buvai teisus.
Aš tavęs nepermačiau.
Užtai ji permatė.
Ji žinojo nuo pat pradžių.
Tu visą laiką buvai pabaisa.
Tu niekad nerasi ramybės.
Tokia ligonė kaip tu.
Tu garmėsi į pragarą, širdele.
Užimsiu ir tau vietą.
Ant žemės.
Rankas už galvos.
Tuoj pat!
Pastatykit ją.
Štai ir ji. Kaip jautiesi, mama?
Atnešk puodelių.
Slapta įnešiau viskio,
kad atšvęstume.
Man pavyko, mama.
Gražiai išėjo.
- Štai apie ką aš. Žiūrėk.
- Pažadu užbaigti
nesąžiningą politiką, leidusią turtingam
elitui, pvz., Sofijai Falkonei,
KORIKĖ SUIMTA DĖL SPROGIMO
KRAUN POINTE
- ... kuris kenkia...
- Visa tai - mano darbas!
Tai aš jam papasakojau šiuos niekus.
Žiūrėk, jis juos dabar kartoja, mama.
Ką manai?
Ką?...
Mama.
Ačiū, tarybos nary Heidi,
už jūsų tarnavimą...
Mama.
Mama, pažiūrėk į mane.
- Ozai.
- Viešpatie.
Padėk. Vikai, jai reikia pagalbos.
Ką nors pakviesk.
Pakviesk gydytoją.
- Mama, pažiūrėk į mane.
- Mums reikia pagalbos.
Nagi. Pažiūrėk į mane, mama.
- Pažiūrėk į mane, brangioji.
- Prašau padėti.
Mama.
- Nagi.
- Pone.
Jai kažkas ne taip. Ji nereaguoja.
Jūsų ieškojom, bet nežinojom,
kaip rasti.
Kodėl nejuda jos akys?
Jūsų motiną ištiko stiprus insultas.
Ką?
Užjaučiu.
Ką?.. Ką tai reiškia?
Dėl insulto ji yra nuolatinėje
vegetacinėje būklėje.
Turint galvoj jūsų motinos amžių
ir Levi kūnelių ligos diagnozę...
Ką čia šnekat?
Jūs sakot, kad ji - sumauta daržovė?
Ji atsimerkusi. Žiūrėkit!
Ji į kažką žiūri.
- Užjaučiu.
- Nustokit tai kartoti!
- Pone...
- Jūs - dar viena idiotė.
Atveskit gydytojus.
Tuoj pat atveskit gydytojus!
Atveskit gydytoją!
Nagi, lėlyt.
Pažiūrėk į mane.
Man pavyko.
Iš tų šmikių viską atėmiau.
Kaip ir sakei.
Aš - karalius.
Po šimts, mama.
Nesielk taip su manim.
Mama, būk gera,
nesielk taip su manim.
Mama, tu negali su manim taip elgtis.
Būk gera.
Bent kartą man pasakyk,
kad manim didžiuojiesi.
Mama, būk gera, pasakyk,
Nagi. Tik kartą pasakyk,
kad manim didžiuojiesi.
Pasakyk, kad aš šaunuolis!
Aš visa tai padariau dėl tavęs, mama.
Viską!
Tavo sūnus. Aš - karalius.
Tu to norėjai, mama.
Tu to norėjai.
Mama, prašau, tik kartą.
Vieną kartą.
Jausmas ne toks, koks turėtų būti.
Taip.
Nežinau, kas nutiko.
Jai viskas buvo gerai.
Aš viską dariau dėl jos.
Bet galiausiai...
Nežinau.
Ji tai žinojo.
Žinojo.
Kaip manai, ar ji man atleis?
Už ką?
Nežinau.
Už visokius dalykus.
Nė vieno jų
nebuvo lengva pasiekti.
Jie man neina iš galvos.
Mano broliai. Kokie žmonės jie būtų,
jei būtų turėję galimybę.
Ką galvotų apie mane.
Dabar.
Taip...
Ir aš apie tai galvoju.
Apie savo artimuosius.
Aš jų pasiilgstu.
Taip. Labai jų pasiilgstu.
Taip.
Imk, pabaik.
Juk žinai, kad be tavęs
nieko nebūčiau padaręs?
Tu tą žinai?
Palenkti Linką į mūsų pusę...
Ir pradžių to nesupratau, bet...
tai buvo gudrus ėjimas.
Buvai šaunuolis, vaiki.
Ačiū.
Ir ačiū už...
Ačiū, kad man suteikei galimybę.
Už tai, kad mane priėmei.
Tu lyg...
Tu...
Tu man lyg šeimos narys.
Supranti?
Po šimts.
Po šimts, Vikai.
Tu ir aš.
Daugiau nieko neliko.
Aš netikiu likimu
ar panašiais dalykais.
Bet gerai, kad mudu susitikom.
- Tikrai?
- Taip.
Mane matei sunkiausiomis
akimirkomis, visi šitie niekai su mama.
Tu buvai greta.
Visą laiką buvai šalia manęs.
Bet paklausyk, vaiki.
Aš...
Šįkart tavęs kartu
pasiimti negaliu.
Kaip suprasti?
Taip jau būna šeimose.
Ozai...
Šeima yra tavo stiprybė.
- Ozai, ką darai?
- Ji tave veda į priekį.
- Bet ir silpnina.
- Ozai.
Aš nebegaliu būti silpnas.
Ozai.
- Ozai, nereikia.
- Negaliu būti silpnas.
- Negaliu.
- Nereikia.
Ozai.
- To per daug.
- Nereikia.
- Ozai.
Atleisk.
Atleisk. Tu - geras žmogus, Vikai.
Tu turi gerą širdį.
Tai buvo ne veltui.
VIKTORAS AGILARAS
Atnešiau laiškus.
Jie daugiausia įprasti.
Tirados, eilėraščiai,
siūlymai tekėti.
O šis - kitoks.
Tau reikėtų jį perskaityti.
Jis nuo moters vardu Selina Kail.
Ji sako,
kad yra tavo netikra sesuo.
Sofija.
Kaip šiandien laikaisi?
Ar tau bent truputį geriau?
Atrodai geriau.
Žinau.
Čia viskas, ko tu norėjai.
Štai ir ji.
Osvaldai.
Gražiai atrodai.
Pašok su manim, mielasis.
Pasakyk, kad mane myli.
Aš tave myliu, Osvaldai.
Pasakyk, kad manim didžiuojiesi.
Aš tavim labai didžiuojuosi.
Man pavyko, mama.
Juk pavyko?
- Pasakyk, kad man pavyko.
- Tau pavyko.
Viršutinis aukštas. Penthauzas.
Niekas negyvena virš tavęs
ar šalia tavęs.
Žinojau, kad tau pavyks.
Mano gražusis sūneli.
Gotamas - tavo, mielasis.
Dabar tau niekas nebetrukdo.
Teisingai, po šimts.
Vertė:
Rolandas Škarubskis